„³2-

mis carminum generibus Graecorum· exempla: imitatos ense
nemo negaturus sit, duo tamen sunt poiiseos genera, quorum
alterum iis omnino proprium est, alterum a Graecis acceptum
quidem, sed ita cultum et elaboratum, ut Graecos auctores
non dicam superaverint, adaequaverint saltem. Satiram dieo
et elegiam, de qua re Quinctilium, elegantis et subtilis illius
rhetoris, extat iudicium omnino verissimum (Instit. Orat. X,
1, 93.).

Atque reputanti, praeter ingenium et indolem nutriri ‘et
promoveri poesim et temporum condicione et hominum sa-
vore, non mirum videbitur, quod haec potissimum carmi-
num genera a Romanis sint vel inventa vel perculta. Nam
ιιι-1100 primum moneam, est inter utrumque genus vinculum
acutissimum, neque interest nisi hoc, quod variovmodo eun·
dem sensum eandemque animi affectionem efferunt, dolorem
dico, quem altera per virus acerbitatis suae evomit, altera
ad misericordiam movendam flebiliter exprimit. lam vero
si Romanorum condicionem, qualis eo fuerit tempore ‚ quo
haec genera potissimum floruerunt, consideramus, erat ea
sane eiusmodi, ut animus purus et sincerus, ⁴a maculis et sca·
bie saeculi intactus, cum horrore quodam a vita publica in
sese refugiens, prout natura erat vel mollior vel austerior,
vel lugeret calamitosam illam vitae'condicionem‚ vel acerbe
et vehementer insectaretur. Atque ut illud ad elegiam traus-
feramus lugubrem et quae proprie vocatur, maxima pars
Tibullianorum et Ovidianorum carminum tali colore tincta
est, et apud« Tibullum dulcis illa amarities etiam per id car·
minis elegiaci genus repit, quod sormam tantum elegiae ‘re-

tinet, ceterum amorem vitaeque amoenitates persequitur.
Eroticum hoc est, ac. prae illo lugubri genere itaanomanis

excultum, ut paene nomen ab iis acceperit, neque iniuria
Paldamus in libro illo, qui inscribitur Romische Ero-
ti-k, hoc titulo totum elegiae Romanae genus una complc-
xus sit( Elegiam eroticam vero uon miuus, quam atteram
illam, a temporum et saeculi ratione augmentum et nutri-
mentum cepisse, quis non videt? 1110 enim tempore, quo

