-26-

quod tu in vs. 46. ita babet, qno referatur. Idem Vossius
Catium tum' in Octaviani exercitu, qui contra Sexti Pompeii
invasiones littora italiae defendebat, fnisse satis probabiliter
swpicatur. Nam praeter has duas expeditiones de nulia alia,
hoc anno sacta, apud ultum scriptorem aliquid invenitur.
De Vossii sententia, aute hunc annum Gallum nullas
elegias scripsisse ‚ sed tum demum ‚ quum desertus ab amica
infida doloris medicamen et solatium quaereret, ingenium eius
aii hoc carminum genus fuisse excitatum, iam supra diximus.

noc sane Vossio concedemus, mannae elegiarum partis argn-

t>
mentum ab hac ipsa occasione petitum esse, de qua re vide
aiteram dissertationis partem.

Sed quum oratio nostra ad Lycoridem, Galli amicam,
pervenerit, iam non praetermittam, quin pauca de ea addam.

Tradidit Servius ad ecl. X, init. haec: „Hic Ganus ama-
vit Cytheridem meretricem, iibertam Voiumuii, quae eo spreto
Antonium euntem ad Gallias est secuta.“ Quo in loco quot
sunt vei-ha, tot errores, tot mendacia. Nam ut a postremis
incipiamus, „Cytheridem spreto Gallo Antonium in Gallias
euntem secutam esse“, unde tandem hoc scit homo sciolus? -
At commentus est, quod ut demonstrem ‚ iam quaedam af·-
serenda sunt, quae minus ad rem pertinent.

Notum est, Antonium quondam cum mima aliqua, Cythe-
ride dicta, turpem usum habuisse, quem multis locis vehe-
mentissime Cicero exagitat. (Philipp. 2, 24, 583 25, 613
13, 2 — ad Attic. X, io, 16, ad fam. 7, 32, 333 15,22-
adde Pint. vit, Ant. 6, p. 74 Bryan.)

Fuit haec mima Hippii cuiusdam serva, et mimico no-
mine Cytheris dicebatur. Postea quum Antonio perplaceret,
is statuit, eam sibi connubio iungere, quod ut meiius posset
fieri, Volumnio Eutrapelo, summo Antonii familiari,-addicta
est, statimque manumissa nomeu Volumniae accepit.
Antonius eam amabat, cum tribunus esset, (a. u. ο. 704), ve-
rum admonitus a Caesare, ut. e vinculis tam turpis amoris
sese exirit-aret, iam anno 709, quo consul erat, eam di-
miserat. Faisissimum igitur est, quod Servius narrat, Cy-

