est. (Dio Cassius 51, p. 636, 639 seqq. , Paul. Oros. 6, ¹9,
p. [3293 Freinsheim. supplem. Liv. 135, 5-)
- A. U. C. 7²4⁷ a. Chr. 50.
Caesar Octavianus 1v.‚ M. Licinius Crassus.
coss. a. Galli 59.

Habemus iam amplam materiam, disserendi de rebus a Gallo
gestis, neque ut antea res coniecturis magis nititur, quam
certis scriptorum testimoniis. Sed singula ordine persequamur.

Accepit primum Gallus a Pinario Scarpo, legato Anto-
nii, quattuor legiones, quas ille apud Cyrenas habebat, de-
sperans vero de Antonii salute tradidit. (Dio 51, p. 636R).
Tum Gallus Pharum occupavit, et statim ad Paraetonium
urbem aggressus est. Haec urbs, alio nomine Ammonia di..
cta , erat portus maritimus fere 4ο stadiorum (Strabo 17,
549 Cas.) , satis lirina et opportune sita, quamobrem Anto-
nius et Cleopatra ibi liberos suos et divitias reservabant.
Antonius, nuntio de urbe iam capta accepto, omnibus aliis

, rebus omissis, (nam evocatus a gladiatoribus in Syriam pro..

ficisci statuerat) illuc statim profectus est, sperans, se illas co-
pias a Gallo aut traducturum aut vi recuperaturum esse.
Res vero aliter , atque exspectaverat, evenit. Gallus euim,
quum timeret, ne milites ex vetere Antonii amore proditionem
molirentur, tibicines canere ubique iussit. ita ut prae strepitu
tubarum nemo verba Antonii, qui muris proximus clara voce
milites compellabat, exaudire posset. Simul subita eruptione
sacta gravi damno eum affecit, classique magnam cladem in-
flixit. Clam enim nocturno tempore catenas (ἁλύσεις &cpti-
ὅρους) per fauces portus extendit, Antoniumque improvidum,
et quum nullum praesidium ad portum relictum esset, secu..
rum, intrare navibus passus cst. Tum autem catenis subito
per machinas attractis et faucibus clausis, irruptionem in na-
ves fecit, easque undique circumventas partim submersit, par-
tim incendit. Antonius vero de urbe recipienda desperans, et.
regressus a Paraetonio, mox quum omnes spes videret cir-
cumcisas, ipse de sc statuit.

Similiter Gallus in Cleopatra capienda Augusto operam

d———————-.A

