ὀ

...3-..

principes, elegiae Romanae florebant auctores, Caulius. Gal-
lus‚ssTibu.ltus.‚ Propertius, Ovidius, luxurie cum divitiis in-
gruente et veterum> morum constitute sublata, matrimonii quo·
que sanctimonia magis ‘magisque antiquabatur· Elegantiores
seilicet et> delicati homines, ad Graecam et Asiaticam vitae
normam plane sese componentes, matrimonii, quod omnino

” nihii voisseetamenti illis afferebat, iugum detrectabant. Nec

mirum. nam libertinae, mulieres elegantes plerumque et satis
eruditae, *plus habebant, quod homines otiosos et a publicis
negotiis vacantes alliceret, quam matronae Romanae, sim..
plici plerumque disciplina et antiquo more educatae. At vide,
quam largam illud vitae genus* materiem ad varia carmina
pangenda praebuerit, honiinibus imprimis, qui nullo alio ue-
getio detinebantur.' Laudes amicae, varius amoris lusus, ae·
mulus aut victus aut vincens, absentia, perfidia puellae, haec
omnia ita comparata erant, ut ingenium poeticum ui excita·-
rent, attamen alerent et nutrirent. v

Has duas caussas habeo praecipuas, cur elegia apud Ro.
manos prae ceteris carminum generibus floruerit. Sed acce·
dunt aliae. nam elegiam Romanam artis magis, quam ingenii
vere poetici esse fetum, poetasque sententiarum egestatem et
exilitatem saepe-verborum ornatu et varietate orationis, non
iniucunda quidem, reparare, hoe non negandum est» lta pla*
centquidem carmina pleraque Propertii, Tibulli, ovidii, sed
magis artem miramur, qua hi poetae easdem saepe sententias
tam varie exponunt, quam novitatem vel praestantiam sen.
teutiarum ipsarum, Atque hoe ut explicem, altius res mihi
videtur repetenda esse. v

Constat autem inter omnes, primam literarum Graeca-
rum notitiam Romanis non tam e Graecia ipsa, quam ex ma-
gna, quae diGebaml'ae Graecia, imprimis vero Alexandria ve·-
nisse, Qui vero eo> tempore Alexandriae florebant poetae,
ii non· tam„ ingenio, quam arte et doctrina clari erant. Au-
cupzibaintur 'dictionem artificiosam , splendidis coloribus fuca-
tam,quacetiis et leporibus conditam, veterum poetarum pannis
distinctam. 'Ita factumest, ut praeter alia duo imprimis ge·

