-- 33 —

quas dicunt , recensiones carminis sui Virgilium exhibuisse,
, ρήοιἐηι·ΐὲι·ε»η.τυ. c'.72l‚ posteriorem paullo post annum 7²8
(v. Voss.‘ad⁴Georg. 3,> 26), in annum 728 autem damnatio
et mors Galli incidat, boe per sc verisimile est, si quidem in
illa piore libri editione hoc loco Galli laudes insertae liw-
rint, c'·a's post 728 ut Augusto ingratas deletas laminamque
alio argumento >expletam esse. Nee minus probabile est, fuisse
aliquitb'in illo libro de. laudibus Galli. nam primum consen-
liunt’ in bac rc grammatici, qui cur tale quid finxerint, nemo
prorsus insstelligit3 deinde, quum aliis quoque locis Virgilius
Gallum,⁴ bominem sibi amicissimum, laudibus extulerit, nullo
melius tempore id facere poterat, quam eo, quo Gallus sum-
ma Augusti* amicitia ssoruit et ad summos bonores ab illo
provectus est3 erat id autem eirca annum 724 ‚ quo ipso
anno Virgilius quartum Georgicorum scripsit. ¹
A't ab altera parte multa sunt ‚ quae nos moneant, ne
temere neve inconsulto hoc grammaticorum testimonium am-
plexemur. Nam primum dissentiunt ipsi inter se de ea parte
carminis, quae postea in lacuna illa substituta sit, quum Do..
natus et Servius l. l. dicant , totam illam fabulam de Ari-
staeo eum locum tenere ‚'-quem olim Galli laudes tenuerint,
ad vsi 453 Ι. 4. Servius seu quis ille est id ad narrationem,
«le Orpheo insertam ‚ (vs. 453—527) restringat. Deinde vix
intelligitur, qui nexus suerit inter argumentum libri* quarti,
xrem apiarium dico, et Cornelium Gallum tam arctus, ut
utraque res dimidiam ,libri partem explere potuerit. Fuisset
sane haec inconcinnitas et male, si liber ita fnisset dispositus,
ingenii sui sterilitatem ipse esset professus, si *in rem ab ar-
gumento alieniorem tam louge excurrisset. quo vitio *poeta nus·
quam laborat. Postremo, quod gravissimum est, illa de Ari-
staeo, artis apium recreandarum inventore, fabula cum toto ar-
gumento itarconiuncta est, quin ad rem plane absolvendam
tarn necessaria, ut vix -a priore recensione abesse potuerit. .
His omnibus perpensis et inter. se collatis, id apparet,
fuisse sane in quarto Georg. aliquid de laudibus Galli, eas-
quo post Galli damnationem abolitassuisse, sed dimidium li-

3

