„13⁶

illud vero Narbonense no'n uno cognomine apud veteres scri-
ptores ab boc distinguatur. Ad quae hoc· respondeo , salli
omnino* virum illum et caeco patriae amore captu'm tempora
inter se commutare. Nam medio quidem'aevo urbs Friaul
(F ri uli) magno gaudebat nomine , at antiquis temporibus
longe clarissima et nobilissima fuit illa colonia Narbonensis,
quae apud Tae. Agric. 4. init. vetus ‘et illustris audiat,
quum altera illa vix passim etin transcursu memorata sit.
(cf. Strabo 4, ι, 9. p. 184). “
Quod vero addit, Forum Iulii Narbonense plerumque
certo cognomine fuisse praeditum, id quomodo in suam rem
velit detorquere, non video. Nam quod Foroiulienses dicun-
tur Pacenses‚ Classici, A u gustani ‚ Narbo n en·
ses, ex hoc, ni fallor, apparet, urbem illam claram et
illustrem fuisse3 nam parvis et obscuris urbibus sane non
tria quatuorve cognomina adduntur. Tantum igitur abest,
ut hoc argumento in suam rem possit uti , ut plane contra-
rium inde sequatur, Hieronymum coloniam Nar-
bonensem intelligi voluisse. Sed videamus cess'
tera. dicit, gentem Corneliam Aquileiae (ergo in vicinia Fori
lulii) floruisse, quod e monumentis ibi inventis appareat.
Sed quid inde sequetur? Quid, si nos demonstrabimus, Cor..
nelium Gallum ne pertinere quidem ad illam gentem claris..
simam , sed libertinum fuisse? Neque maius pondus habel
argumentum, a contubernio cnm Virgilio petitum, de quo in..
fra videbimus. Omnia igitur argumenta ,⁷ quae Fontaninus
protulit, concidunt, neque ab ullo praeterea video aliis do-
cumentis sententiam eius firmari. At neque ii, qui Gallum
nostrum Narbonensem fuisse censent, quicquain , quo id
demonstrent, afferunt-3 nam ex eo, quod Gallum in Venetis
natum esse, nondum demonstratum est, statim non sequitur,
eum Narbonensem fuisse. At habeo quaedam, quibus ad
summam usque probabilitatem haec sententia adducitur.
Primum, si nomen ipsum spectamus (de praenomine modo
vidimus, de nomine gentilicio mox disputabimus), cognomen
Gallus viam nobis praeit. Notum est, indi Romanis, liber-

