...31 .-.

Ι

minent , sunt, qui praefectum , alii procurator em,
alii proconsulem ‚ Graeci ἔπαρχον et ἡγεμόνα. Quae
nom-ina diversa ab eo videntur profecta esse, et quia novus
prorsus erat magistratus, ideoque saepe cum veteribus, ei si..
milibus, commiscebatur, et quia diversis temporibus diversa ei
negotia deferebantur. Rectissime tamen praefectus nomi·
nari videtur et Aegyptus praefectura ‚ nam ut Romae
praefecti regum consulum et postea Caesarum absentium loco
fiebant , ita Aegypti rector 'regis vices sustinebat. Sed libet,
ut magis appareat, quae fere fuerit condicio terrae, Gallo eam
tenente, locum Strabonis, qui paullo post hanc terram invi-
sit, adscribere. Est is autem in l. 17, 1, 1⁴2: Ἔπαρχιά δὲ
νῦν ἐστι, φόρους μὲν τελοῦσα α’ξιολόγους, ὑπὸ σωφρόνων δὲ
ἀνδρῶν διοικουμὲνη τῶν πεμπομένων ἀεί. (Cuius virtutis,
σωφροσύνης, laus ad Gallum quoque videtur pertinere.) Ὁ
μὲν οὖν πεμφθεὶς τήν τοῦ βασιλέως ἔχει τάξιν. ὑπ’ αὐτῷ δ’
ἐστίν ὃ δικαιοδότης, ὃ τῶν πολλῶν κρίσεων κύριος. (δοριπα-
tum igitur iudicis munus erat a praefecti officio.) ἄλλος δ’
ἐστίν ὃ προσαγορευόμενος ἴδιος λόγος, ὅς τῶν α’δεσπότων μκου’
τῶν εἰς Καίσαρα πίπτειν ὄφειλόντων ἐξεταστής ἐστι. παρέ-
πονται δὲ τούτοις ἀπελεύθεροι Καίσαρος καί οἰκονόμοι, μείζω
καί ἐλάττω πεπιστευμένοι πράγματα. Ἔστι δὲ καί στρατιω-
τικοῦ τρία τάγματα, ὧν τὸ ἓν κατὰ τήν πόλιν ἵδρυται, τᾶλλα
δ’ ἕν τῇ χώρᾳ. χωρίς δὲ τούτων ἐννέα μὲν εἰσι σπεῖραι
Ῥωμαίων, τρεῖς μὲν ἐν.τῇ πόλει , τρεῖς δ’ ἐπὶ τῶν ὅρων
τῆς Αἰθιοπίας ἐν Συήνῃ, φρουροὶ τοῖς τόποις, τρεῖς δὲ κατὰ
τὴν ἄλλην χώραν (quarum una Babylone in parvo castello,
a colonis Babyloniis condito, stationem habebat. 2⁰) εἰσί δὲ
καί ἱππαρχίαι τρεῖς ὁμοίως διατεταγμέναι κατὰ τοὺς ἐπικαι-
ρίους τόπους. Tum refert ex indigenis magistratibus, inde a
regibus constitutis, quattuor mansisse ‚ exegeten ‚ qui ea
curet, quae urbi necessaria sint, ὖπομνηματογράφον, ἀρχιδι·
καστὴν et τόν νυκτερινὸν στρατηγόν. Magis vero ad nostram
rem facit alius locus in eodem libro, ι, 53, narrat ibi Strabo,

 

 

20) Strabo 17, 1, 30-

