batis* grammaticorum testimoniis ‚ et Vossium ipsius Vossii
armis impugnans ¹⁶) Q. A ttiu m V a ru m quendam pro Al·
seno Varo substituit. Sentiens tamen, nimis grave csse lesti-
monium Servii ad Ecl. IX, io, ubi oratio Cornelii cuius-
dam in Alfenum Varum memoratur , qui iniquius Man-
tuanos, Virgilii municipes, tractaverit, hunc quoque aliquam
partem in ea re habere potuisse concedit. lam eo inflecti-
tur, quo ego rem deducere vol03 censeo enim duos Van-os
esse distinguendos, alterum Varum esse eum, quem Virgilius
tot laudibus extulerit, Epicursum et Virgilii commilitonem,
qui quum ab Augusto in Galliam ad agros dividendos missus
sit, caussam Mantuanorum una cum Gallo contra ferociam
veteranorum defenderit (Virg. Ecl. lx, 27.) ; -alternm limi·
tutorem ¹0), qui teste Servio ad IX, ιο in Mantuanosiniquius
egerit. Nam ille Virgilii locus (ecl. lX, 27), qui Varum pro-
tectorem Mantuanorum fuisse coarguit ‚ et hoc Servii testi-
monium, adversis, ut aiunt ‚ frontibus sibi obstant, ita ut
neutiquam possint inter se sociari. Porro quis ille Varus, a
Virgilio memoratus fuerit, ego nesci017), hune vero Alfenum
Varum, contra quem Cornelius· ille orationem babuit ‚ nobi-
lem illum iureconsultum fuisse ‚ probabile est, qui Cremona
oriundus pro Cremonensibus, popularibus suis, quorum agi-i
inter veteranos dividebantur (Virg. Ecl. lx, 28), contra Man·
tuanos steterit, quorum caussam Cornelius ille defendit. Ad-
ditus fortasse erat triumviris, cuius opera et scientia in hae
divisione uterentur, ut et iuris et regionis illius periti. Nam
partes secundas eum ea in re egisse, apparet e Servii verbis:
Quod alii dicunt, ‘Virgilium ostendere vo-
luisse, quod Mantuanis per iniquitatem Alfeni

 

15) Inspiciat lector eruditus dissertationem Weicherti doctissimam
mihi sufficit, capita rerum referre.

²16) Hoc verbum, etsi probae latinitatis non est, tamen α’ναλογικῶς
quum formatum sit, ct notionem, quam volo, Grfinzbestinimer,
bene exprimat, lector benevolus mihi condonet.

17) lnclino tamen magis ad Weicherti, quam Vossii sententiam.

