“44 .-

nera ab iis culta siut, epigrammaticum etv eroticum ,leviora
sane, quaeque ingenium poeticum non ita desiderarent. Atque
ut facilius est, artem imitari, quam naturam, quia altera
discitur, altera una cum homine nascitur, ita Romani'quoque
uon infelices horum poetarum extiterunt imitatores. vEpi-
grammata‚ singulis distichis condita, felici saepe inventione
et expositione satis elegante, iam mature apud eos invenimus,
cuius rei exempla afferam Ennii epitaphium , ab ipso confe-
ctum, et ea, quae Aulus Gellius N. A. l. 19, c. 9. de Valerio
Aedituo, Porco Licinio et Q. Catullo refert. E coniunctione
talium distichorum, quae saepe eandem sententiam ‘varie ex-
positam referebant, maiora carmina, elegidia dicta, evaserunt,
isque fons fuit carminis elegiaci apud Romanos, si quidem
‘formam tantum spectamus. Atque elegia Romana, originis
huius memor, id a Graeca differt, quod singula disticha in·
tegram et absolutam sententiam complectuntur, quum in iis
elegiis, quae ex antiquiore Graecorum poesi etiam nunc ex-
tant, per plura disticha saepe eadem sententia sit continuata.

Quod igitur significare volebam, hoc est: praestantiam
elegiae Romanae magnam partem in forma verti, simplices
esse sententias ipsas et saepe easdem recurrere3 hanc vero
simplicitatem ornari egregia arte orationem variandi, nitere
carmina imaginum splendore, magna saepe doctrina, erebus
mythicis petita, denique elegantia orationis et versus com-
mendari summa3 in his omnibus exemplum et auctoritatem
poetarum Alexandrinorum secutos esse poetas Latinos.

Quae quum ita sint, elegia Latina sane digna est, in
quam virorum doctorum studia convertantur, nam etiamsi
multum iam hac in re a viris eruditissimis sit praestitum,
tamen non pauca restant, quae face critica etiam nunc in-
digeant. Ac mihi quidem Naeki u S, immortalis memoriae
vir, qui quantum in poe'tis elegiacis versatus suerit, nemo
nescit, auctor et suasor fuit, ut in Cornelii Galli, poe-
tae elegiaci, quae sunt veterum scriptorum testimonia, satis
clari, vitam et scripta inquirerem. Hic enim quum in aliis
carminum et literarum generibusabunde laudis meruit, tum

