Prooemium.

..ῳ--ψι-ι.

Fuit aliqnando tempus, neque apud nos tantum in Ger-
mania ‚ sed etiam apud exteras nationes, quo literarum La·
tinas-um studium, si quidem id compares cum virorum do-
ctorum opera, quam in Graecis collocabant, valde neglectum
hominibusque umbratilibus et scholasticis delegatum iacebat.
Scilicet invaserat animos hominum ea opinio, et sunt fortasse
nunc quoque, qui putent, literas Latinas a Graecis ita su-
perari tamque longo post'se relinqui intervallo, ut qni paul-
lulum tantum elegantior sit, Latinis missis vel leviter tantum
percursis e Graecis solis oblectamentum et fructum ingenio
suo satis dignum capiat. Quae enim aureae aetatis scriptores
Latini lectu digna condiderint, ea a Graecis esse corrogant,
utque tantopere infra exemplaria sua stare, quantum imagi·
nes rerum infra res ipsas3 vetustiora vero carmina Latina
horridi quid et inculti sonare. 'Quae opinio, praesertim quod

· veteres poetas attinet5 iam dudum improbata est, ex eo po-
tissimum tempore, ex quo viri docti in fragmenta poetarum
Latinorum deperditornm accuratius inquirere inceperunt, li-
terarumque* Latinarum primordia, augmenta et incrementa
per singulas aetates investigare et considerare, Id'enim hac
opera effectum est, ut concedendum sit, poesim Romanorum,
na'm de pedestris orationis scriptoribus nunc sileo ‚ quamvis
ad Grssaecae perfectionem non adspiraverit, tamen nec copia
nec praestantia tam infra illam stare, quam olim visum sit.

⁴ Nam ut e uultis unum afferam, etiamsi Romanos in pluri·

1

