-29-

navavit (Plut..Ant. c. 79) ς missus enim eum Proculeio ipse
foribus domus adstitit, Cleopatram sermone detinens, dum
Proculeius per fenestram ingressuS, fores, ad quas Gallus
exspectabat, aperit, itaque Cleopatrae educendae potestatem
fecit.

Caesar quum hostes devictos, reginamque in potestate
sua esse videret, Aegyptum in provinciae formam redegit,
praeposuitque C. Cornelium Gallum; quod testimonio est,
quam multum Gallus apud eum valuerit, et quam spectata
fuerit fide. ·Nam ‚ ut ait Dio 51, p. 647 R. (adde Ammian.
Mara—22, 1, Tacit. Hist. ι, ῐι) propter hominum multitu-
dinem et in urbibus et in ceteris terrae partibus, et propter
mores gentis leves, mobiles, varios, tum propter redituum ct
annonae copiam, nullisenatori non tantum committere terram
ausus est, sed ne commorari quidem ibi alicui concessit, ἂν μή,
pergit, τινι αὐτὸς ὀνομαστί συγχωρήσῃ. οὗ μέντοι ov’d' ὲκειζ.
νοις βουλεύειν ἐν τῇ “.Ροόμῃ ἐφῆκεν , ἀλλὰ τοῖς μὲν ἄλλοις
ὥς ἑκάστοις, τοῖς δ’ Ἀλεξανδρεῦσιν ἄνευ βουλευτῶν πολιτεύε-
σθαι ἐκέλευσεν. τοσαύτην που νεωτεροποιῖῐιν αὔτῶν κατέγνω.
Insunt tamen in his verbis, quae me male habeant, et quae
ut libere fatear minus intelligam. Gentis illius mobilitas et
ad seditiones tumultusque proclivis animus caussa sane erat
satis idonea, cur Caesar non omnis generis hominibus pro-
vinciam committeret ‚ quam non imperio Romano, sed sibi
fiscoque suo occupaverat3 atque in eo Augusti, callidi illius
hominis, cernitur vafrities, quod Gallo, quem beneficiis plane
sibi devinxerat, eam tradiderit. Sed cur senatores omnino ab
Aegypto tam anxie prohibuerit, cur senatum ne esse quidem
voluerit Alexandriae, ex illa caussa, quam Dio affert, non as-
sequor. Nonne in senatorio quoque ordine homines fidos,
sibique addictos habere poterat? nonne Gallus ipse, vel alius
quis, qui Aegyptum regeret, etiamsi ordinis senatorii non es·
set, hac populi mobilitate ad spes maiores erectus tumultus
movere poterat? Accedit id, quod si haec una et praecipua
caussa fuisset, male tam infirma praesidia ad terram tutandam
et coe‘rccndam illuc collocasset, quam Strabo loco mox ass'c-

