..- 10...

Ut omnia exhauriam , quae ad nomen C. Cornelii Galli
pertinent, errorem quorundam attingam, qui a nonnullis Ser-
vii libris sese decipi passi sunt. ” Habent enim illi libri ad
Virg. Ecl X, ¹., „hic est C. Asinius Gallus, Asinii
„Pollionis silius, quiante omnes primus Ae-
„gypti praefectus ruit. “ Haec etquaesequunturquum
in Cornelium Gallum quadrare viderent, putaverunt, Gillum
nostrum fuisse mium Asinii Pollio nis, naturalem vel
per adoptionem, et verum nomen esse C. Co rnelius Asi-
n iu s G a lluss. quod quomodo fieri possit, quum Pollio Cor-
nelium Gallum familiarem suum nominet (Cic. epist. ad fam.
ιο, 52³, et Asinius Gallus, a Tacito quoque memoratus (Anu.
Ι, 8, 12, al. l.) , ad Tiberii usque tempora vixerit, ipsi videant.
Vide Font. p. ιε, qui idem bene ostendit, quomodo iu codd. Ι
talis error irrepere potuerit, nam Servium eius auctorem non
esse, testantur ii libri, qui meliora liabent. Similem erro-
rem, sed iam a viris doctis sublatum, deprehendes in libris
Donati vit. Virg- §. 38, Caium Asinium Cornelium
Gallum ⁴) , ubi quisque videt et inserendum esse. Alios
hac in re errores refert Wernsdor rius p o ei. lat. min.
T. 111. p. 183. Sed res tam aperta est , ut nihil dubii re..
stare possit, nee quiequam de hoe errore dixissem, nisi multi
viri docti, in eum inducti, multa miscuissent, turbassent, al..
lucinati essent de Gallo nostro. Videas modo Burmanni opi-
niones perversas, quas profert ad Prop.. ι, 5, ι. (cst Antinoi.
lat. 1, ep. 176. p. 355.) , qui ita de hac re loquitur, ut ap..
pareat , eum F ontanini dissertationem ne nosse quidem. No.-
bis vero baec crambe repetenda erat, ne novi Burmanni in
novos errores prolaberentur. “

ld sane hae disputatione evicimus et novis argumentis

4) Legendnm scilicet est C. Asinium et Cornelium G al-
lum. Sed. ut -hoc in transcursu moneam, videtur hic quoque
locus praenomen Gaii Gallo, vindicare. Nam (μιιιιιι Donatus
dicere debuisset: C. Asinium Gallum et C. Cornelium Gallum,
ne otiosa verba repeteret, in altero cognomen, in altero prae-

nomen omisit.

