...32—

pacatam fere semper fuisse Aegyptum neque a populis vi·
cinis infestatam, eandem condicionem ctiam sub Romanis
manere; σημεῖον δὲ, pergit, τρισί γοῦν σπείραις, οὐδέ ταύ-
ταις ἐντελέσιν, ἱκανῶς ὑπὸ τῶν ‘Pwpcat'wv ἡ χώρα φρουρεῖ·-
tat ....... οὕτε γάρ εἰσιν οὔτ’ αὐτοὶ οἱ At'yii.v
πτιοι πολεμισταί, καίπερ ὄντες παμπληθεῖς, οὔτε τὰ πέριξ
ἔθνη. Γάλλος μὲν γὲ Κορνήλιος, ὅ πρῶτος κατασταθεὶς ἔπαρ-
χος τῆς χώρας ὑπὸ Καίσαρος, τήν τε ‘Haedum πόλιν clavata..
cuv ἐπελθών, δι’ ὀλίγων εἷλε. στάσιν τε γενηθεῖσαν ἐν τῇ
Θηβαΐδι διὰ τούς φόρους ἐν βραχεῖ κατέλυσε, de qua rc Am-
mianus quoque Marc. loco infra laudando refert.

’ Caesar, quum a fertilitate Aegypti et annuo proventu an-
nona Urbis penderet, eaque inde maxime sustentaretur , id
potissimum egit, ut feracitatem soli, quaqua ratione id ficri
poterat, adaugeret. Itaque quum canales a veteribus regi-
bus ad aquam per terram diducendam structi, sub ultimis
Ptolemaeis paullatim neglecti et collapsi iacerent, eos reiecit
purgavitque, et novos insuper addidit (Dio Cassius 51, p. 649),
qua in re haud dubie Cornelii Galli opera usus cst. nam
etiam postea hanc rem Galli successoribus, Petronio et- Aelio
Gallo, curae fuisse, docet locus Strabonis l. ¹7, 1‚- 5.· Gallus
J ad fabricas et opificia quoque augenda promovendaque non-
nibil contulisse videtur, si quidem genus quoddam chartae
byblinae‚ quae Alexandriae conficiebatur ‚ ab· illo inventum
Cornelianumq'ue vocatum 'est (lsid. Orig.' 6, 9). ’

Sed monet me occasio , ut rem tractem, quae , quod
sciam ‚ nondum plane disquisita, certe-non ita ad liquidum
perducta est, ut mihi quoque non liceat, hic de ea disputare.
Narrant enim grammatici (Donat. vit. Virg...39, Serv. ad
Ecl. X, 1, Georg. IV, 1, al. 1.), quartum ‘Georgicorum inde a
medio libro usque ad finem Cornelii Galli laudes continuisse,
quas postea Virgilius iubente Augusto deleverit et in Aristaei
fabulam, quae nunc ibi legitur, mutaverit. Qua in re non
minus ii falsi sunt, qui in mera grammaticorum commenta
eam narrationem retulerint, quam ii , qui nimiam ei fidem
habuerint, 'Nam quod illud attinet, quum constet, duas,

